1.IP地址:
        IP网络中每台主机都必须有一个唯一的IP地址，IP地址是一个逻辑地址。
2.协议:
      为进行网络中的数据交换而建立的规则、标准.
      不同层具有各自不同的协议。
3.ISO/OSI七层参考模型:把复杂的网络互联问题划分为若干个较小的、单一的问题，在不同层上予以解决。
    应用层：处理网络应用
　　表示层：数据表示
　　会话层：主机间通信
　　传输层：端到端的连接
　　网络层：寻址和最短路径
　　数据链路层：介质访问
　　物理层：二进制传输
4.对等层通信的实质：对等层实体之间虚拟通信，下层向上层提供服务，实际通信在最底层完成。
5.OSI各层所使用的协议：
　　应用层：Telnet(远程登录)、FTP、HTTP、DNS、SMTP、POP3
　　传输层：TCP、UDP
　　网络层：IP、ICMP、IGMP
6.端口：
　　IP地址用来标识网络上的计算机，而端口号用来指明该计算机上的应用程序。
　　端口是一种抽象的软件结构（包括一些数据结构和I/O缓冲区）。
7.数据封装:
　　封装就是在数据前面加上特定的协议头部。
　　OSI参考模型中，对等层协议之间的交换的信息单元称为协议数据单元（PDU, Protocol Data Unit）。
　　为了提供服务，下层把上层的PDU作为本层的数据封装，然后加入本层的头部（和尾部）。头部中含有完成数据传输所需的控制信息。
8.TCP:
　　TCP是Transfer Control Protocol（传输控制协议）的简称，是一种面向连接的保证可靠传输的协议。
　　TCP是一个基于连接的协议，它能够提供两台计算机之间的可靠的数据流。
　　HTTP、FTP、Telnet等应用都需要这种可靠的通信通道。
9.UDP:
　　UDP是User Datagram Protocol的简称，是一种无连接的协议。
　　UDP是从一台计算机向另一台计算机发送称为数据报的独立数据包的协议，该协议并不保证数据报是否能正确地到达目的地。
　　每个数据报都是一个独立的信息，包括完整的源地址或目的地址，它在网络上以任何可能的路径传往目的地，因此能否到达目的地，到达时间以及内容的正确性都是不能保证的。


 




